ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ

Базы данных RTL_A, RTL_B – базы с одинаковой структурой таблиц и их связей, но с различной наполненностью. На базах присутствуют следующие таблицы (состав колонок определить самостоятельно, не должен быть исчерпывающим, чисто для тестовых целей):
клиенты
адреса клиента 
документы, удостоверяющие личность клиента (например, паспорт)
контактная информация (например, номер телефона)

ЗАДАНИЕ:
Физическое проектирование (создание схемы базы данных oracle).
Выбрать механизм, который позволил бы перегружать выбранных клиентов между базами (со всеми его вспомогательными таблицами, см. выше). Описать преимущества выбранного подхода.
Реализация описанного механизма. Чем автоматизированней, тем лучше.
Можно предложить несколько вариантов реализации, это также будет оценено.